产品经理很少能在一个小型组织里一干超过三年的，原因一是小公司里有诸多不合理现象会消磨自己来时的热忱，二是一个人如果没有深厚的文化底蕴，持续的产出创新内容，也容易让公司对你产生审美疲劳，当然很重要的一点是小公司天生很难打开局面，当公司想换个玩法的时候，产品经理会是很天然的牺牲品。换产品经理远远没有换研发经理那么的伤筋动骨。

产品经理短时间跳槽情况，对于公司来讲重置成本很高，对于个人来讲，两年可能根本不足以把一个领域做透，形成有价值的业务知识积累。所以要让自己像置身于一个铁人王进喜跳进去的混凝土水池一样，要不停的搅动，因为一旦你停下来就意味着即将死去。

“质量”一词

在CMMI里的定义是这样的“产品、产品组件或过程的一套内在特性满足客户需求的能力”

在ISO9001里的定义是“产品满足需求的程度”

软件工程里的定义是“程序、及其必要数据、以及处理过程满足用户明示或隐含的需求的程度”



产品经理对app特点的熟知是必要的，比如推送开启提醒，给个好评提醒

产品团队应该有坚守阵地的精神，把正确的东西做细做精做出彩，对错误的方向要尽力抵制，不要半推半就的做次品出来。

支付宝、京东这种大平台里有一些积分机制，是大部分用户不可能完全搞清楚的点，在产品设计过程中应该已经确认这一点，那么在设计的时候应该是假定好用户的活动范围就是在整体设计的很小的百分比之内。

护眼需求，三种解决方案，软件层面调亮度颜色，屏幕上加护眼屏，配护眼眼镜

电梯广告，液晶屏版和镜框版，各有优劣。

产品能力是人生的一个底层能力。

一个按钮的摆放位置，一个页面是弹窗还是本页面打开，大部分都是有最优解的，只不过有些场合因为无法互相说服加上它又不影响大局，就被忽视了，但这恰恰是好的产品和差的产品差距的由来。

需求/情报获取的方法，列表填充式，类似米军战机侦察，关键在于目标的表的建立。

为每一个组件命名

高保真原型的意义

产品规划阶段如果要到位，势必会是一个没日没夜加班的过程，应该有预判。

产品怎么做的同时，怎么吹也是一个非常非常非常关键的点。

大部分初创型公司不会设立专门的负责R&D的部门，所以竞品网站及行业门户网站的定时观看是保持技术领先性的主要渠道

需求池是有力抓手

cms系统在互联网产品中的使用

如何平衡测试的薄弱？灰度发布（非强制升级是一种办法），对于产品不良体验所影响到的用户应能有可视化统计。

用于宣传的资料太重要了，要平时积累，不然等需要的时候准备一是浪费时间二是质量不高

用户的意见需不需要听，听到什么程度，谁的该听谁的不该听？

B端产品的客户等级对应服务标准应有相对规划

特殊数据（空数据，超长数据等）显示效果是很容易忽视的问题。

高复杂度的系统可以帮助实际操作用户建立职业门槛，从而将他们转化为系统的支持者。

用户使用数据也是客服工具支撑，比如有用户反应一个已经有较多用户使用过的功能点故障，则很有可能是适配问题。同时，系统使用产生的数据应能直观的反应系统可能存在的故障，如达到阈值能自动报警，则运维人员可在第一时间收到并处理。在问题的紧急处理上应以运维处理为主，因为通过修改程序解决紧急问题的风险太大，成本太高。

因为节假日和非上班时间，一是找不到开发人员，二是即便找到了也不敢随意发布程序

决策类数据在愚钝者手里是一堆废物，应暴露在智者面前

可测试性

产品主线

产品迭代

产品设计完整度对互联网公司的意义

时间如何配比

UI可以弥补前端不足，前端可以弥补后端不足

超越大众一致审美之外，该产品应该具备什么特点，不应该具备什么特点

帮助功能和竞品防范之间的平衡

客服驱动产品迭代

用户数据驱动产品迭代

产品阈值划分

应知情程度

一级：迫切需要知情：对应电话通知等一切触达手段

二级：需要知情，对应短信，微信，站内消息等

三级：可选知情

再比如：惩罚手段，永久封号，30天封号，警告等

重大失误，如丢失升级文件

mvp

互斥的产品加分点

对于竞品试探性用户的识别和限制

在产品中新增数据可视化工具帮助聪明的外行参加问题的解决，否则很多轻而易举可以解决的问题就停留在一些愚蠢的钻牛角尖的人层面

微信为什么不在电脑端开抢红包，刷朋友圈功能，为什么不像钉钉一样加入消息已读未读的显示功能。

一个产品应该为内部提供生产力工具

一个产品甚至可以为用户提供生存条件（他因为熟练使用你的产品而增加了自身价值）

非定制化的通用功能，如快手连麦pk也可以服务于电商卖货

产品设计要给运营和销售提供素材，内部一直骂出去他们势必会说产品好。

快手和抖音为什么没有很显性的类似长视频的快进功能

产品功能的描述要简单，有助记口诀等，亮点要帮助非产品人员提炼总结，显得高大上

产品可以巧妙的设计验证决策正确性的点，如在某些显示界面上加一个放大按钮，如较多人使用，说明界面上的内容太小了。

用户使用流程和业务处理流程的区分

技术选型的先进性，在产品对接上意义重大，产品设计角度也无可避免的会遇到同样问题，比如美团打车，接入了曹曹新能源、出租车等

根据提示的区别来快速直接定位问题，如密码错误和网络连接的提示不一样

完备的、同步的产品介绍，用户手册能提现产品的水平

及时关注预期的业务爆发点，为产品稳定做提前量，仓促的临时解决问题，积累后危害巨大

腾讯在大举进军教育领域，他为什么不在教育领域产品向王者荣耀导流？

彼此之间不具备从属关系，是组件化的一个标准

互不影响是组件化的一个明显的优势，体现在产品功能迭代过程中的增删改，优化迭代的仅仅只是一个组件，对于其他组件而言，甚至不知道这个组件有了变化，事实上他们并不需要知道。

将产品的各个模块视作一个个独立的组件，组件之间没有过多的联系，保持相对独立，仅由一小部分的枢纽联系起来。

产品设计的费稿可以内部传阅，体现产品设计阶段的工作量

最为严重和另开发团队无奈的问题是用户无意的反馈错误信息到客服，或者因为产品使用过程中的不悦体验夸大了问题的严重性，使开发团队陷入被动，必须及时解决问题，而没有时间或办法取证客服反馈的真实性，采取错误的措施，当然。也达不到预期的效果。

程序的不稳定可以掩盖产品设计的一些缺陷，同时，产品设计可以通过UI补足前端技术缺陷，前端可以补足后端技术缺陷

给懂技术的用户设计功能，比如在网页上执行一段用户自定义的sql语句

系统用到人力的地方都应该有效率等指标追踪功能

多数人喜欢在产品出来以后总结归纳产品的特色，非常牵强的总结出几个点，实际这一步应该在产品归纳阶段做掉

如何发现忠实用户

崩溃率的收集分析